# 개인공부

## Node.js
2009년 발표한 구글 V*자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경이다.  
Node.js는 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다.  
주로 서버 사이드 애플리케이션 개발에 사용되며, 이에 필요한 모듈, 파일 시스템, HTTP 등 빌트인 API를 제공한다.  
웹프로그래밍 관련  
- Sever Side :   
서버(제공자) 측에서 수행되는 것들 혹은 애플리케이션(언어(Java, PHP, Ruby, Python, Node.js) 등)    
서버 사이드의 목표는 클라이언트에 전달할 정/동적 웹페이지를 만들어서 보내는 것이다.  
서버 사이드는 클라이언트로 보낼 웹 페이지(HTML, JavaScript 등이 담긴)를 만들어 보내며, 정말 중요한 작업들(사용자 유효성, DB 관련 등)을 수행한다.  
- Client Side : 클라이언트(사용자) 측에서 수행되는 것들 혹은 애플리케이션(언어 등)으로 이해하고 있다.(요즘 비중이 높음)  

둘 다 도달하고자하는 목적은 같다.

## 자바스크립트의 특징
자바스크립트는 CSS, HTML와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어다.  
기본 문법은 C, 자바와 유사하고 셀프에서는 프로토타입 기반 상속을, 스킴에서는 일급 함수의 개념을 차용한다.  
자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어다.  
대부분의 모던 자바스크립트 엔진(크롬 V*8, 파이어폭스 SpiderMonkey, 사파리의 JavaScriptCore, 마이크로소프트 엣지의 Chakra 등)은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합해 비교적 처리 속도가 느린 인터프리터의 단점을 해결했다.  
인터프리터 언어는 소스코드를 즉시 실행하고 컴파일러는 빠르게 동작하는 머신 코드를 생성하고 최적화한다.  
이를 통해 컴파일 단계에서 추가적인 시간이 필요함에도 더욱 빠르게 코드를 실행할 수 있다.  

## 변수란 왜 필요하고 무엇인가?
애플리케이션은 데이터를 다룬다.  
복잡한 애플리케이션이라 해도 데이터를 입력 받아  처리하고 그 결과를 출력하는 것이 전부다.  
변수는 프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념이다.  
(10, 20, + = 리터럴과 연산자), (10 + 20이라는 식 = 표현식), (의미 해석 ( 파싱))
그래서 10 + 20이라는 식의 의미를 해석하면 + 연산을 수행하기 위해 먼저 + 연산자의 좌변과 우변의 숫자 값, 즉 피연산자를 기억한다. 컴퓨터는 연산과 기억을 수행하는 부품이 나눠져 있는데 컴퓨터는 CPU를 사용해 연산하고, 메모리를 사용해 데이터를 기억한다.  
메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체다. 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트(8비트)이며, 컴퓨터는 메모리 셀의 크기, 즉 1바이트 단위로 데이터를 저장 또는 읽어들인다.  메모리의 각 셀은 고유의 메모리 주소(0x0000F2)를 갖는다.  
메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타내며, 0부터 시작해서 메모리의 크기만큼 정수로 표현된다. 예를 들면 4GB 메모리는 0부터 4,294,967,295까지 메모리 주소를 갖는다.  
컴퓨터는 모든 데이터 2진수로 처리한다. 그래서 메모리에 저장되는 데이터는 데이터의 종류(숫자, 텍스트, 이미지, 동영상 등)와 상관 없이 모두 2진수로 저장된다.