# 프로그래머스 (위장_해쉬관련)

## 문제 설명
스파이들은 매일 다른 옷을 조합하여 입어 자신을 위장합니다.

예를 들어 스파이가 가진 옷이 아래와 같고 오늘 스파이가 동그란 안경, 긴 코트, 파란색 티셔츠를 입었다면 다음날은 청바지를 추가로 입거나 동그란 안경 대신 검정 선글라스를 착용하거나 해야 합니다.

|종류|이름|
|---|---|
|얼굴|동그란 안경, 검정 선글라스|
|상의|파란색 티셔츠|
|하의|청바지|
|겉옷|긴 코트|

스파이가 가진 의상들이 담긴 2차원 배열 clothes가 주어질 때 서로 다른 옷의 조합의 수를 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

## 제한사항
clothes의 각 행은 [의상의 이름, 의상의 종류]로 이루어져 있습니다.
스파이가 가진 의상의 수는 1개 이상 30개 이하입니다.  
같은 이름을 가진 의상은 존재하지 않습니다.  
clothes의 모든 원소는 문자열로 이루어져 있습니다.  
모든 문자열의 길이는 1 이상 20 이하인 자연수이고 알파벳 소문자 또는 '_' 로만 이루어져 있습니다.  
스파이는 하루에 최소 한 개의 의상은 입습니다.


## 입출력 예

|clothes|	return|
|---|---|
|[["yellow_hat", "headgear"], ["blue_sunglasses", "eyewear"], ["green_turban", "headgear"]]	|5|
|[["crow_mask", "face"], ["blue_sunglasses", "face"], ["smoky_makeup", "face"]]	|3|


## 해결책
해결책 1 : 해시를 통해 각 type 별로 가짓수를 계산하고, 총 경우의 수를 산출한다.  
해결책 2 : Counter를 활용해서 위의 동작을 조금 더 쉽게 작성해본다

> 1) HashMap 만들기

- HashMap이란 Key-Value의 Pair를 관리하는 Dictionary이다.  
- 이 문제에서 Key는 옷의 종류가 되고, Value는 해당 옷 종류의 가짓수(count)를 의미한다.

>2) clothes 배열에 존재하는 모든 옷의 종류의 count table 만들기  

- 'Hashing을 한다'라고도 표현하는데, HashMap에 의상 종류를 전부 추가해보자.   
- 위 코드의 동작 방식은 다음 예시로 설명하는 것이 가장 쉽게 이해가 가능할 것이다.
- Hash Map을 보고 나면 별게 아니다. 이 문제에서는 Key 값으로 전화번호를 관리하는 전화번호부 같은 것이다.
- HashMap.get(type, 0)
    - 이 함수는 'B'라는 Key에 해당하는 Value가 있으면 가져오고, 아닐 경우 0을 Default로 지정하여 사용하겠다는 의미의 함수이다.
    - Value는 곧 옷 종류의 가짓수가 되기 때문에, 이전에 값이 있었으면 기존 값에 + 1을 하면 되고
없었으면 1을 입력하면 된다.

> 3) 각 옷 종류별 경우의 수를 answer에 곱해준다
- 이제 모든 옷 종류의 count가 잘 입력되었다면, answer에 곱해주면 된다.
- 하지만 모든 옷 종류에 대해서 안 입는 경우가 있기 때문에 ans *= it.next().intValue()라고 하지 않고
- ans *= it.next().intValue() + 1을 곱해줘야 한다.
- 즉, +1은 각 옷 종류를 입지 않는 경우를 고려하기 위해 추가되어야 하는 것이다.

> 4) 예외처리
- 아무리 스파이가 모자 하나만 달랑 입어도 된다고 해도, 아무것도 입지 않는 것은 허용되지 않는 것이 문제의 전제이다.
- 그렇기 때문에 마지막에 -1을 해줘서 모든 옷의 종류를 입지 않은 경우 1개를 제외시켜 주고,
- 예제 #2에서도 동일하게 잘 동작하는 걸 확인하면 제출해보고 정답임을 확인할 수 있다.


```python
def solution(clothes):
    # 1. 옷을 종류별로 구분하기
    hash_map = {}
    for clothe, type in clothes:
        hash_map[type] = hash_map.get(type, 0) + 1
        
    # 2. 입지 않는 경우를 추가하여 모든 조합 계산하기
    answer = 1
    for type in hash_map:   
        answer *= (hash_map[type] + 1)
    
    # 3. 아무종류의 옷도 입지 않는 경우 제외하기
    return answer - 1

print(solution([["crowmask", "face"], ["bluesunglasses", "face"], ["smoky_makeup", "face"]]))
```