# Web Server와 WAS의 차이

---

- 목차

### 웹 서버와 WAS의 차이


### 웹 서버(Web Server)

- 개념에 있어서 하드웨어와 소프트웨어로 구분
- 하드웨어 : Web Server가 설치되어 있는 컴퓨터
- **소프트웨어 : 웹 브라우저 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받고, 정적인 컨텐츠(html, css 등)를 제공하는 컴퓨터 프로그램**

### 웹 서버(Web Server)의 기능

- **HTTP 프로토콜을 기반으로,** **클라이언트의 요청을 서비스하는 기능**을 담당
- 요청에 맞게 두 가지 기능 중 선택해서 제공
    - **바뀌지 않는** **정적(static) 컨텐츠(HTML, CSS, JS, 이미지, 영상) 제공**
        - WAS를 거치지 않고 바로 자원 제공
    - **인자에 따라 바뀌는 동적(dynamic)  컨텐츠 제공을 위한 요청 전달**
        - 클라이언트 요청을 WAS에 보내고, WAS에서 처리한 결과를 클라이언트에 전달
- 웹 서버 종류 : **Apache**, Nginx, IIS 등

### 웹 애플리케이션 서버 WAS(Web Application Server)

- **DB 조회 및 다양한 로직 처리 요구 시 동적(dynamic)인 컨텐츠를 제공하는 애플리케이션 서버**
- **HTTP 프로토콜 기반으로, 프로그램 코드를 실행해서 애플리케이션 로직을 수행**
    - HTTP 요청이 오면 사용자에 따라서 동적인 컨텐츠들을 보여줄 수 있다.
    - 동적 HTML, HTTP API(JSON)
    - 서블릿, JSP, 스프링 MVC
- WAS는 **웹 컨테이너** 혹은 **서블릿 컨테이너**라고 도 불린다.
    - **JSP, Servlet 구동환경을 제공하는 컨테이너**
    - JSP, Servlet을 HTML로 변환하여 클라이언트에 응답
- **WAS = Web Server + Web Container**
- 웹 서버의 기능들을 구조적으로 분리하여 처리하는 역할
    - 보안, 스레드 처리, 분산 트랜잭션 등 분산 환경에서 사용됨 (주로 DB 서버와 함께 사용)

### WAS(Web Application Server)의 기능

- 프로그램 실행 환경 및 DB 접속 기능 제공
- 여러 트랜잭션 관리 기능
- 업무를 처리하는 비즈니스 로직 수행
- WAS 종류 : **Tomcat**, JBoss, Jetty, Undertow 등

### 웹 서버와 WAS를 구분하는 이유?

- **웹 서버가 필요한 이유**
    - 웹 서버에서는 **정적 컨텐츠만 처리**하도록 기능 분배를 해서 서버 부담을 줄일 수 있다.
        
        ```
        **클라이언트가 이미지 파일(정적 컨텐츠)를 보낼 때**
        
        웹 문서(html 문서)가 클라이언트로 보내질 때 이미지 파일과 같은 정적 파일은 함께 보내지지 않음
        먼저 html 문서를 받고, 이에 필요한 이미지 파일들을 다시 서버로 요청해서 받아오는 것
        
        따라서 **웹 서버를 통해서 정적인 파일을 애플리케이션 서버까지 가지 않고 앞단에 빠르게 보낼 수 있다.**
        ```
        
- **WAS가 필요한 이유**
    - WAS를 통해 **요청에 맞는 데이터를 DB에서 가져와서 비즈니스 로직에 맞게 그 때마다 결과를 만들고 제공**하면서 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.
        
        ```
        **동적인 컨텐츠를 제공해야 할 때**
        
        웹 서버만으로는 사용자가 원하는 요청에 대한 결과값을 모두 미리 만들어놓고 서비스하기에는 자원이 절대적으로 부족함
        
        따라서 **WAS를 통해 요청이 들어올 때마다 DB와 비즈니스 로직을 통해 결과물을 만들어 제공**
        ```
        

### Web Service Architecture

- 웹 애플리케이션은 요청 방식에 따라 다양한 구조를 가질 수 있다.
    - 클라이언트 → Web Server → DB
    - 클라이언트 → WAS → DB
    - **클라이언트 → Web Server → WAS → DB (동적 페이지 요청 시)**
        1. Web Server는 웹 브라우저 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받는다.
        2. Web Server는 클라이언트 요청(Request)을 WAS 보낸다.
        3. WAS는 관련된 Servlet을 메모리에 올린다.
        4. WAS는 배포 서술자(DD, web.xml)을 참조하여 해당 Servlet에 대한 Thread를 생성
        5. HttpServletReques와 HttpServletResponse 객체를 생성하여 Servlet에 전달
            1. Thread는 Servlet의 service() method 참조
            2. service() method는 요청에 맞게 doGet() 또는 doPost() method 호출
        6. protected doGet(HttpServletReques request, HttpServletResponse response)
        7. doGet() 또는 doPost() method는 인자에 맞게 생성된 적절한 동적 페이지를 Response 객체에 담아 WAS에 전달
        8. WAS는 Response 객체를 HttpResponse 형태로 바꾸어 Web Server에 전달
        9. 생성된 Thread를 종료하고, HttpServletRequest와 HttpServletResponse 객체를 제거

### WAS의 Tomcat이 Apache Tomcat인 이유

```
**정적인 컨텐츠를 처리하는 웹 서버는 Apache**가 있고, **동적인 컨텐츠를 처리하는 WAS는 
Tomcat**이 있는데 Tomcat은 Apache Tomcat이라는 이름으로 많이 사용되어 혼란스러울 것이다.

이유는 2008년 release(배포)된 Tomcat 5.5 Version부터 정적 컨텐츠를 처리하는 기능이 추가
되었는데, 이 기능이 순수 Apache를 사용하는 것에 비해 **성능적 차이가 전혀 없으며 Tomcat이 
Apache의 기능을 포함**하고 있기 때문에 Apache Tomcat으로 사용
```

### 정리

- WAS는 DB 조회 및 다양한 로직을 처리하는 데에만 집중(**자원을 효율적으로 사용**)
    - **데이터베이스의 조회나 다양한 애플리케이션 로직 처리가 필요한 동적 컨텐츠 제공**
- 따라서 단순한 정적 컨텐츠는 Web Server에 맡겨 기능을 분리(**서버 부하 방지**)
    - **정적 컨텐츠 제공(단순 HTML 문서, CSS, javascript, image, file 등)**