# Spring

# 스프링

- **객체 지향적인(OCP, DIP)** 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 자바 기반 프레임워크
- **EJB(Enterprise JavaBeans)의 객체 지향적인 개발을 할 수 없다는 단점을 보완**

## 스프링의 주요 특징

- **POJO(Plain Old Java Object)** 기반의 구성
- **DI(Dependency Injection, 의존성 주입)**을 통한 객체 간의 관계 구성
- **AOP(Aspect Oriented Programming)** 지원
- 편리한 **MVC** 구조
- WAS에 독립적인 개발 환경

### POJO

- **POJO는 gettet/setter를 가진 단순 자바 오브젝트**
- 이러한 단순 오브젝트는 **의존성이 없고 추후 테스트 및 유지 보수가 편리한 유연성의 장점**을 가집니다.

### AOP

- AOP(Aspect Oriented Programming)란 말 그대로 **관점 지향 프로그래밍**
- 핵심 기능과 공통 부가 기능을 분리 시켜 핵심 로직에 영향을 끼치지 않게 공통 부가 기능을 끼워 넣는 개발 형태
- **따로 분리한 공통 부가 기능을 하나의 수정으로 모든 핵심 기능들의 공통 부가 기능을 수정 할 수 있어 효율적인 유지 보수가 가능하며 재활용성이 극대화**

### MVC (Model2)

- MVC란 **Model View Controller** 구조
- **사용자 인터페이스(View)와 비지니스 로직을 분리하여 개발 하는 것**
- Model, View, Controller를 나누는 이유는 소스를 분리함으로서 각 소스의 목적이 명확해 지고 유지보수 하는데 있어서 용이하기 때문
- **Model :** 데이터 처리를 담당하는 부분
- **View :** 사용자 Interface를 담당하며 사용자에게 보여지는 부분
- **Controller :** 클라이언트의 요청을 받아 가공하는 부분

## Spring Framework의 구조 (모듈)

**Spring Core**

Spring Core는 Spring Container을 의미합니다. core라는 말 그대로 Container는 Spring Framework의 핵심이며 그중 핵심은 Bean Factory Container입니다.  그 이유는 바로 Bean Factory는 IOC패턴을 적용하여 객체 구성 부터 의존성 처리까지 모든 일을 처리하는 역할을 하고 있기 때문입니다.

**Spring Context**

Spring context는 Spring Framework의 context 정보들을 제공하는 설정 파일입니다. Spring Context에는 JNDI, EJB, Validation, Scheduiling, Internaliztaion 등 엔터프라이즈 서비스들을 포함하고 있습니다.

**Spring AOP**

Spring AOP module은 Spring Framework에서 관점지향 프로그래밍을 할 수 있고 AOP를 적용 할 수 있게 도와주는 Module입니다. 해당 AOP에 대한 내용은 위에서 설명 했기 때문에 넘어 가도록 하겠습니다.

**Spring DAO**

DAO란 Data Access Object의 약자로 Database Data에 접근하는 객체입니다. Spring JDBC DAO는 추상 레이어를 지원함으로써 코딩이나 예외처리 하는 부분을 간편화 시켜 일관된 방법으로 코드를 짤 수 있게 도와줍니다.

**Spring ORM**

ORM이란 Object relational mapping의 약자로 간단하게 객체와의 관계 설정을 하는 것입니다. Spring에서는 Ibatis, Hibernate, JDO 등 인기 있는 객체 관계형 도구(OR도구)를 사용 할 수 있도록 지원합니다.

**Spring Web**

Spirng에서 Web context module은 Application module에 내장되어 있고 Web기반의 응용프로그램에 대한 Context를 제공하여 일반적인 Web Application 개발에 필요한 기본적인 기능을 지원합니다. 그로인해 Jakarta Structs 와의 통합을 지원하고 있습니다.

**Spring MVC**

Spring에서 MVC는 Model2 구조로 Apllication을 만들 수 있도록 지원합니다. MVC (Model-View-Controller) 프레임 워크는 웹 응용 프로그램을 작성하기 위한 완전한 기능을 갖춘 MVC를 구현합니다. MVC 프레임 워크는 전략 인터페이스를 통해 고급 구성 가능하며 JSP, Velocity, Tiles, iText 및 POI를 포함한 수많은 뷰 기술을 지원하고 있습니다.

### Spring Boot와 차이점

- **Embed Tomcat을 사용**, 따로 Tomcat을 설치할 필요가 없다.
- **starter을 통한 dependency 자동화,** prom.xml(메이븐)이나 build.gradle(그레이들)을 통해 설정
    - Spring framework에서는 각각의 dependency들의 호환되는 버전을 일일이 맞추어 주어야 했고, 하나의 버전을 올리고자 하면 다른 dependeny에 까지 영향을 미쳐 version관리에 어려움이 많다.
- **XML설정을 하지 않아도 된다.**
- **jar file을 이용해 자바 옵션 만으로 손쉽게 배포가 가능하다.**