# 요구사항 수집 및 분석

## 요구사항 수집 방법

1. 실제 문서를 수집하고 분석함
2. 담당자와의 인터뷰나 설문조사를 통해 요구사항을 직접 수렴함
3. 비슷한 업무를 처리하는 기존의 데이터베이스를 분석함
4. 각 업무와 연관된 모든 부분을 살펴봄

---

## 개념적 모델링

- 요구사항을 수집하고 분석한 결과를 토대로 업무의 핵심적인 개념을 구분하고 전체적인 뼈대를 만드는 과정
- 개체(entity)를 추출하고 각 개체들 간의 관계를 정의하여 ER 다이어그램(ERD)을 만드는 과정까지를 말함

## 논리적 모델링
- 개념적 모델링에서 만든 ER 다이어그램을 사용하려는 DBMS에 맞게 사상(매핑)하여 실제 데이터베이스로 구현하기 위한 모델을 만드는 과정

### 논리적 모델링 과정

1. 개념적 모델링에서 추출하지 않았던 상세 속성들을 모두 추출
2. 정규화 수행
3. 데이터 표준화 수행

## 물리적 모델링

작성된 논리적 모델을 실제 컴퓨터의 저장 장치에 저장하기 위한 물리적 구조를 정의하고 구현하는 과정
- DBMS 특성에 맞게 저장 구조를 정의해야 데이터베이스가 최적의 성능을 낼 수 있다.

### 물리적 모델링 시 트랜잭션, 저장 공간 설계 측면에서 고려할 사항
1. 응답시간을 최소화해 한다.
2. 얼마나 많은 트랜잭션을 동시에 발생시킬 수 있는지 검토해야한다.
3. 데이터가 저장될 공간을 효율적으로 배치해야 한다. -> DB의 숙명


# ER 모델

- ER 모델  
세상의 사물을 개체와 개체 간의 관계로 표현함
- 개체  
독립적인 의미를 지니고 있는 유무형의 사람 또는 사물  
개체의 특성을 나타내는 속성에 의해 식별됨. 개체끼리 서로 관계를 가짐

## ER 다이어그램
ER 모델은 개체와 개체 간의 관계를 표준화된 그림으로 나타낸다.

## 개체와 개체 타입
- 개체란?  
> 사람, 사물, 장소, 개념, 사건과 같이 유무형의 정보를 가지고 있는 독립적인 실체  

> 데이터베이스에서 주로 다루는 개체는 낱개로 구성된 것, 낱개가 각ㄱ각 데이터 값을 가지는 것, 데이터 값이 변하는 것 등이 있다.  
> 비슷한 속성의 개체 타입(entity type)을 구성하며, 개체 집합(entity set)으로 묶임

### 개체 타입의 ER 다이어그램 표현
- ER 다이어그램상에서 개체 타입은 직사각형으로 나타냄
---
직사각형 하나 : 강한 개체 타입(보통 개체 타입 = 강한 개체 타입)  
직사각형 두겹 : 약한 개체 타입

`이는 연결관계에 주도권을 누가 갖고 있느냐를 의미`

<br>

### 개체 타입의 유형

- 강한 개체 : 다른 개체의 도움 없이 독자적으로 존재할 수 있는 개체  
- 약한 개체 : 독자적으로는 존재할 수 없고 반드시 상위 개체 타입을 가짐

### 속성 
|개체 타입|속성|
|---|---|
|도서|도서이름, 출판사, 도서단가|

## 속성의 ER 다이어그램 표현

- 속성은 기본적으로 타원으로 표현되며 개체 타입을 나타내는 직사각형과 실선으로 연결되어 있다.
- 속성의 이름은 타원의 중앙에 표기되며 속성이 갳를 유일하게 식별할 수 있는 키일 경우 속성 이름에 <u>`밑줄`</u>을 그어준다.

## 속성의 유형

- 속성 - 일반 타원  
1. 일반적인 속성을 나타냄
2. 속성의 이름은 타원 중앙에 표시

- 키 속성 - 일반 타원에 밑줄  
1. 속성이 개체를 유일하게 식별할 수 있는 키일 경우 속성에 밑줄을 그어준다.

- 약한 개체의 식별자 - 일반 타원에 점선
1. 약한 개체는 키를 갖지 못하고 대신 식별자를 가진다.
2. 식별자의 아래에 점선을 그은다.

- 다중값 속성 - 타원 두겹
1. 취미(수영, 자전거)와 같이 여러 개의 값을 갖는 속성
2. 이중 타원으로 표현

- 유도 속성 - 점선 타원
1. 나이와 같이 출생년도로 유도가 가능한 속성
2. 점선 타원으로 표현

- 복합 속성 - 개체와 속성 관계같은 모양
1. 주소(시, 동, 번지)와 같이 여러 속성으로 구성된 속성
2. 큰타원 아래 작은 타원으로 연결


## 관계와 관계 타입

- 관계  
개체 사이의 연관성을 나타내는 개념  
- 관계 타입 : 개체 타입과 개체 타입 간의 연결 가능한 관계를 정의한 것이며, 관계 집합은 관계로 연결된 집합을 의미한다.